‫لنعد إلى طلب HTTP
‫محتاج لتحديد بعض التفاصيل
‫الإضافية والضرورية..
‫قبل إنشاء الاتصال الشبكي
‫للآن فإن كائن HttpUrlConnection يحتوي
‫الوجهة التي نريد لهذا الطلب
‫لازلنا نحتاج لإضافة الإجراء
‫الذي سيتخذه الملقم على الطلب
‫والمُعبر عنه باستخدام واحد من
‫أفعال HTTP مثل (جلب) و(نشر)
‫والخطوة اللاحقة أن نتأكد من استخدامنا
‫وظيفة HTTP المرغوبة
‫والتي تسمح لك أن تكون واضحاً
‫حول ماذا ستفعله باتصالك
‫يوجد بضع أنواع وظائف أو إجراءات HTTP
‫شائعة يجدر بك معرفتها
‫عندما نحصل على معلومات تُرجع إلينا،
‫فأفضل وظيفة تستخدم هي (جلب)
‫توجد وظائف أخرى لاستخدامها في HTTP..
‫وبينما (جلب) هي الأكثر شيوعاً..
‫فإن (نشر) تستخدم بكثرة أيضاً
‫عندما تريد تحديث معلومات على الملقم
‫عندما تحدث مقال مدونة
‫أو تدخل بيانات السداد..
‫أثناء التسوق عبر الإنترنت
‫بكلمات أخرى..
‫(جلب) عادة ما تقرأ معلومات من الملقم
‫وترسلها إلى العميل
‫بينما طلب (نشر) يحوي معلومات
‫ستُكتب على الملقم
‫راجع الملاحظات لقائمة روابط لتعرف
‫المزيد عن وظائف HTTP المتنوعة الأخرى
‫مثلاً، وعندما تدخل عنوان
‫ويب في متصفحك..
‫يتم إنشاء طلب (جلب) يحوي رابط
‫الوجهة ويُرسل إلى الملقم
‫يحتوي الطلب قسم (ترويسة)
‫يتضمن بيانات دلالية عن الطلب
‫مثل أنواع اللغات والترميزات
‫التي يمكن للعميل قبولها..
‫ومعلومات حول العميل مثل
‫نظام تشغيل وأبعاد الشاشة
‫تطبيقات الهاتف تفعل الشيء نفسه..
‫عندما تطلب معلومات من ملقم ما
‫فكيف تعرف أي وظيفة تختار؟
‫يمكنك مراجعة توثيقات API
‫التي تستخدمها لتتأكد
‫كل نقطة نهاية في API سيتم توثيقها
‫بإجراء HTTP المطلوب
‫وستكون متوافقة مع سلوك (جلب)
‫و(نشر) اللذين أوضحناهما سابقاً
‫في حالة عدم تحديد إجراءات..
‫فيفترض تلقائياً أنها (جلب)
‫ومثال لذلك نجده في API (تويتر) العامة
‫توجد نقاط نهاية كثير لجلب
‫معلومات المستخدمين..
‫التغريدات، أو الأصدقاء
‫أو معلومات الحساب
‫يوضح (تويتر) مقدماً ما إذا كانت نقاط
‫النهاية طلبات (جلب) أم (نشر)
‫لننقر نقطة نهاية (آيه بي آي) هذه
‫والتي تجعلنا نحصل على أحدث
‫تغريدات نشرها مستخدم ما
‫إذا مررت للأسفل قليلاً
‫سأجد رابط المورد..
‫حيث يمكننا إجراء طلب HTTP
‫و(جلب) هي نوع وظيفة HTTP..
‫لأننا نقرأ التغريدات الموجودة فعلاً
‫من ملقم (تويتر)
‫هنالك أمثلة أخرى عديدة..
‫حيث نضع طلبات (جلب) لجلب قائمة الرسائل
‫المباشرة أو قوائم الأصدقاء من المستخدم
‫على الجانب الآخر، وإن أردنا كتابة
‫معلومات إلى ملقم (تويتر)..
‫نحتاج لإنشاء طلب (نشر)..
‫نقطة نهاية API تسمح لنا
‫بنشر تغريدة جديدة
‫سنحتاج لإنشاء اتصال عبر رابط جديد..
‫ونحدد نوع الوظيفة (نشر)
‫تذكر أنك إذا أنشأت طلب (نشر)..
‫فستحتاج لإرسال البيانات الجديدة أيضاً
‫وفي هذه الحالة..
‫نص الرسالة للتغريدة الجديدة
‫تستخدم (نشر) للكتابة على الملقم..
‫وهو ما يعني أنك تنشئ،
‫أو تحذف أو تُحدث كياناً
‫مما سيجعل المعلومات الأخرى
‫متاحة لأجهزة عميلة أخرى
‫عندما تجري طلب (جلب)
‫لأحدث التغريدات
‫وإليك مثال آخر سريع من
‫واجهة برمجة (إنستاجرام)
‫نقاط النهاية هذه تسمح لك بجلب
‫معلومات حول المستخدم..
‫أو الصور أو ملفات الفيديو التي
‫تم نشرها أو الإعجاب بها مؤخراً
‫كل هذه الطلبات تقرأ معلومات
‫من الملقم ولذا فكلها طلبات (جلب)
‫في المقابل..
‫تسمح API التعليقات بجلب أو تعديل
‫التعليقات باستخدام (نشر)
‫يمكنك أن ترى أن نوع الطلب (جلب)
‫أو (نشر) أو (حذف)
‫أحياناً سترى (حذف)..
‫كإجراء مستقل، بينما (نشر)
‫تستخدم لإنشاء تعليق
‫(حذف) تستخدم لحذف تعليق
‫أحياناً تُجمع هذه السلوكيات..
‫في طلب (نشر) واحد لإجراء أي نوع
‫من التعديلات في بيانات الملقم
‫وذلك يعتمد على كيفية بناء API
‫لقائمة بكل وظائف طلب API،
‫انظر الرابط أدناه
‫لأغراض هذه الدورة، نريدك
‫أن تميز بأريحية بين (جلب)..
‫في مقابل (نشر)
‫أو القراءة من في مقابل الكتابة
‫على الملقم